# Запуск

## Первоначальная настройка

- Устанавливаем Docker c [официального сайта](https://www.docker.com/products/docker-desktop) и [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/);
- Для пользователей Windows дополнительно необходимо установить виртуальное ядро Linux, следуя данной [инструкции](https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install/);
- Собираем контейнер командой в папке проекта `docker-compose up -d`;
- Инициализируем сервер:
- при запущенном контейнере в папке проекта запускаем команду `docker-compose exec web bash`;
- запускаем сборку `composer install`;
- заходим по адресу http://localhost:8080;
- импортируем codeigniter_db.sql из скачанного репозитория;
- заходим по адресу http://localhost:80 и оцениваем результат.

# Техническое задание

## Стек

- PHP 7.4;
- MYSQL 8;
- CodeIgniter 4;
- jQuery 3;
- Bootstrap 4.

## Задание

Создать сайт со списком комментариев.
Форма с добавлением комментариевдолжна располагаться под уже добавленными комментариями.

Требования к разработке:

-   добавление и удаление комментариев (желательно, без перезагрузки страницы);
-   постраничный просмотр комментариев (3 комментария на страницу c возможностью выбора конкретной);
-   сортировка по:
    -   id;
    -   дате добавления;
-   направления сортировки:
    -   по возрастанию;
    -   по убыванию;
-   использование валидации почты при вводе для пользователя (с отображением ошибки), а также на сервере;
-   использование адаптивной верстки;
-   использование jQuery.

# Ход выполнения

- Удаление как таковое в приложении не предусмотрено, вместо него сообщения и пользователи могут быть либо активными, либо нет. При удалении комментария он становится неактивным и больше не индексируется на странице комментариев.
  Для добавления и удаления комментария использован AJAX. При добавлении комментария происходит перенаправление на первую страницу с заданными пользователем параметрами сортировки. Без перезагрузики страницы была идея добавлять на текущую страницу новые комментарии через AJAX, но не хватило времени на реализацию. Delete полностью функционирует без перезагрузки старницы.
  Не была добавлена валидация длины комментария.
  Предполагается добавление загрузки изображений для иконок пользователей.
- Постраничный просмотр имеется.
- Сортировка по id сообщения и дате добавления в порядке возрастания и убывания предусмотрена.
- Есть страницы авторизации и регистрации, где предусмотрена валидация для уже существующей почты и прочая валидация на стороне как клиента, так и сервера.
- Приложение полностью адаптивно.
- Использован jQuery AJAX для добавления, удаления записей. Также jQuery использован для ошибки при подтверждении пароля.
